# Дипломный практикум в Yandex.Cloud

## Цели:
1. Подготовить облачную инфраструктуру на базе облачного провайдера Яндекс.Облако.
2. Запустить и сконфигурировать Kubernetes кластер.
3. Установить и настроить систему мониторинга.
4. Настроить и автоматизировать сборку тестового приложения с использованием Docker-контейнеров.
5. Настроить CI для автоматической сборки и тестирования.
6. Настроить CD для автоматического развёртывания приложения.



## Этапы выполнения:   
1. Создание облачной инфраструктуры.
2. Создание Kubernetes кластера.
3. Создание тестового приложения.
4. Подготовка cистемы мониторинга и деплой приложения.
5. Деплой инфраструктуры в terraform pipeline.
6. Установка и настройка CI/CD.


##  Более подробно про каждый этап

### Создание облачной инфраструктуры

Для начала необходимо подготовить облачную инфраструктуру в ЯО при помощи Terraform.

Особенности выполнения:

+ Бюджет купона ограничен, что следует иметь в виду при проектировании инфраструктуры и использовании ресурсов; Для облачного k8s используйте региональный мастер(неотказоустойчивый). Для self-hosted k8s минимизируйте ресурсы ВМ и долю ЦПУ. В обоих вариантах используйте прерываемые ВМ для worker nodes.
  
__Предварительная подготовка к установке и запуску Kubernetes кластера.__

1. Создайте сервисный аккаунт, который будет в дальнейшем использоваться Terraform для работы с инфраструктурой с необходимыми и достаточными правами. Не стоит использовать права суперпользователя
2. Подготовьте backend для Terraform:
   
   + Рекомендуемый вариант: S3 bucket в созданном ЯО аккаунте(создание бакета через TF)
   + Альтернативный вариант: Terraform Cloud

3. Создайте конфигурацию Terrafrom, используя созданный бакет ранее как бекенд для хранения стейт файла. Конфигурации Terraform для создания сервисного аккаунта и бакета и основной инфраструктуры следует сохранить в разных папках.
4. Создайте VPC с подсетями в разных зонах доступности.
5. Убедитесь, что теперь вы можете выполнить команды terraform destroy и terraform apply без дополнительных ручных действий.
6. В случае использования Terraform Cloud в качестве backend убедитесь, что применение изменений успешно проходит, используя web-интерфейс Terraform cloud.
   
__Ожидаемые результаты:__

1. Terraform сконфигурирован и создание инфраструктуры посредством Terraform возможно без дополнительных ручных действий, стейт основной конфигурации сохраняется в бакете или Terraform Cloud
2. Полученная конфигурация инфраструктуры является предварительной, поэтому в ходе дальнейшего выполнения задания возможны изменения.


